##Lab_3: Вступ до моніторингу

1. Створив папку з назвою лабораторної роботи у власному репозиторію. Перейшовши у папку ініціалізував середовище pipenv та встановив необхідні пакети.
2. За допомогою Django Framework створив заготовку свого проекту. Для зручності виніс всі створені файли на один рівень вище.
3. Переконався, що все встановилось правильно і запустив Django сервер.
4. Зупинив сервер виконавши переривання Ctrl+C. Створив коміт із базовим темплейтом сайту.
5. Далі створив темплейт свого додатку у якому описано всі web сторінки мого сайту. Створив коміт із новоствореними файлами темплейту додатка.
6. Використовуючи можливості IntelliJ створив папку main/templates/, а також у даній папці файл з розширенням .html. Також у папці додатку створив ще один файл main/urls.py. Зробив коміт із даними файлами.
7. Після створення додатку вказав Django frameworks його назву та де шукати веб сторінки.
8. Створив сторінки двох типів - перша буде зчитуватись з .html темплейта. друга сторінка буде просто повертати відповідь у форматі JSON; відкрив та ознайомився із вмістом файла main/views.py.
9. Поєднав функції із реальними URL шляхами за якими будуть доступні веб сторінки, заповнив файл main/urls.py згідно зразка.
10. Запустив сервер та переконався, що сторінки доступні. Виконав коміт робочого Django сайту.
11. Роль моніторингу здійснює файл monitoring.py який за допомогою бібліотеки requests опитує сторінку health. Встановив дану бібліотеку.
12. Спробував відкрити сторінку /health у браузері.
13. 
	1. модифікував функцію `health` так щоб у відповіді: згенерована на сервері дата, URL сторінки моніторингу, інформація про сервер на якому запущений сайт та інформація про клієнта який робить запит до сервера;
    1. дописав функціонал який буде виводити повідомлення про недоступність сайту у випадку якщо WEB сторінка недоступна;
    1. після запуску моніторингу запит йде лише один раз після чого програма закінчується - зробив так, щоб дана програма запускалась раз в хвилину та працювала в бекграунді;
    1. спростив роботу з пайтон середовищем через швидкий виклик довгих команд, для цього звернув увагу на секцію `scripts` у Pipfile. Зробив аліас на запус моніторингу;
14. Запустив сервер та переконався, що головна сторінка відображається. Перейшов у інше вікно консолі та запустив програму моніторингу. Закомітив файл логів server.logs до репозиторію.
